# Prospecs Redesign
---
# Prospecs 간략 소개
## 소개

- 대한민국 체육 용품 브랜드.
- 안전용품도 취급하긴 하나, 전체적인 틀은 스포츠에 있음
- 1962년 농구화 수출로 시작해 기업이 성장해 1970년에 스펙스인터내셔널을 인수, 이로 인해 앞에 Pro를 붙여 프로스펙스 라는 브랜드를 탄생시킴
- 나이키, 아디다스 등 쟁쟁한 외국 브랜드 중 국내의 거의 유일무이한 인지도 있는 국내 브랜드
- 2000년대 부진한 성적을 딛고 2010년에 GH+ 신발을 시점으로 ‘워킹화와 러닝화는 다르다’ 라는 슬로건과 함께 부활, 웰빙붐으로 회사의 성장을 이끔. 다만 그 때 당시 나이키, 아디다스 등 유명 브랜드와의 경쟁, 2000년대의 꼬리표를 해결해야 하는 등 과제가 남아있었음.
- 2020년대 모던레트로, 뉴레트로 등 레트로 패션 키워드와 레트로 이미지와 맞물려져 상당히 적극적인 마케팅을 펼침.
- 2023년에 마라톤 110 모델을 출시했을 때 레트로한 디자인, 원색같은 색감이 진한 색상을 내새움. 일부 모델들이 발매하고 몇주만에 완판 되는 등 유의미한 성과를 남김.
---
## Prospecs 원색적인 색감, ‘정열’의 상징

로고에서 부터 빨간색 색상을 유독 강조한다.

- 1983년대 프로스펙스 신문 광고. 프로스펙스의 빨간색 아이덴티티 컬러를 포인트 컬러로 이용하여 신문 전면에 광고하였다.
- 빨간색의 ‘열정, 흥분’이라는 키워드에 맞게, 열정이 끓어오르는 경기장, 경기 내용에 흥분하는 관중석사진을 보여주었다

- 2000년대 서태지와 아이들을 메인 모델로 내세우고
프로스펙스의 빨간색 컬러를 사용해 마케팅을 시작함.
    - 이때 당시에 200%의 매출액을 달생했으나, 서태지와 아이들이 광고모델에서 하차 후, 부진한 판매량을 기록함.

- '워킹화는 런닝화와 다르다.’ 라는 캐치프레이즈를 앞으로 내세워 광고를 했음. 여성들이 몸매를 가꾸기 위해 워킹을 택했다는 것을 캐치해 프로스펙스 W, 워킹화 라인을 출시함. 이후, 2010년 김연아 벤쿠버 동계올림픽, 나이키와의 스폰서십이 끝나자마자 프로스펙스와 스폰서십 체결함.
- 이 때, 타겟층이 메인인 만큼, 프로스펙스의 빨간색을 어느정도 유지한 채, 명도를 높여 빨간색에 가까운 분홍색을 메인 색상으로 내세워 광고를 했다는 점이 특이하다.

- 2011년, 그 당시 건강미인인 김혜수를 광고모델로 내세워 제작한 광고를 제작하였다.

- 프로스펙스가 2008년에 로고를 새로 디자인하며, 나이키와 흡사한 포물선 라인을 심볼로 사용하고, 메인 컬러인 빨간색 대신에 주황색 컬러를 사용했던 시기였다.
- 주황색의 의미는 ‘낙천성, 열정, 활력, 에너지’ 의 의미를 담고있다. 의미는 유지한 채 빨간색에서 주황색 변경한 것으로 보아, 컬러가 주는 의미와 색을 유사하게 가져가 되, 경쟁사인 나이키, 아디다스를 따라가려는 것 처럼 보인다.
- 로고를 잘 살펴보면, 나이키가 떠오르는 사선을 옆으로 뒤집어 놓은 듯 한 포물선이 보인다.

https://www.slideserve.com/quon-blevins/6048417위

- 브랜드 PR 자료를 찾아보면, 100미터, 400미터 트랙을 조합해, 디자인 한것이라고 한다.

- 그러나 2012년 이후 다시한번 로고가 다시 붉은색을 포인트 컬러로 사용하여 다시한번 로고를 변경하였다. 물방울 모양을 옆으로 눕혀놓은 듯, 그리고 블랙과 빨간색을 주력으로한 색상의 그라데이션을 로고에 접목시켰다.
- 프로스펙스가 ‘워킹화’ 시장을 점유하게 되면서, 워킹이 주는 부드러운 이미지를 시각적으로 포현했다고 하며, 그라데이션 컬러를 적용시켜 다이나믹하면서도 세련된, 어찌보면 상반된 의미를 내포한다.
- 이는 프로스펙스가 워킹화 라인에 집중하게 되면서 세련되고 역동적인 브랜드로서 자리를 차지하려는 움직임이라 생각된다.

- 그 후 옛날 로고를 복각시켜 빨간색 컬러를 메인으로 한 ‘프로스펙스 헤리티지’ 를 런칭하였다. 헤리티지라는 단어가 주는 전통, 가치, 명성이라는 뜻, 옛날에 사용했던 빨간색이 주는 이미지가 매우 컸음을 보여준다.
- 옛날 로고를 굳이 복각한 이유를 생각해보자면, 이는 로고를 짧은 주기로 2번 변경하면서 일관된 이미지를, 상징적인 로고를 복각시키면서 다시한번 정립하려는 시도로 보인다.
- 그리고 그 당시에 프로스펙스는 ‘부모님 세대의 워킹화 브랜드’ 라는 이미지가 강했다. 
그러나 헤리티지 복각 이후 어글리 스니커즈 STAX가 젊은 층 사이에서 큰 성공을 거두게 되었고, 성수동이나 더 현대 여의도에 팝업 스토어를 오픈하면서 한정판 제품이 완판되었다는 것을 보면 시도가 매우 성공적이었다는 것을 알 수 있다.